[당당한 음악]
(군인1) 어, 동우
- (동우) 일병 김동우 충성!
- (군인1) 충성
- (군인2) 충성!
- (찬석) 응
(군인3) 강찬석 상병님 충성!
[호랑이 울음소리 효과음]
[흘러가는 시곗바늘 효과음]
(군인4) 충성!
(찬석) 신병 왔네?
[긴장되는 음악]
[민석의 놀란 숨소리]
[노크 소리]
(동우) 충성! 일병 김동우
12생활실에 용무 있어서 왔습니다
(철우) 충성! 일병 박철우
12생활관 용무 있어서 왔습니다
(종욱) 충성! 일병 차종욱
- (찬석) 3생
- (동우) 일병 김동우!
(찬석) 하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
- (동우) 감사합니다!
- (찬석) 다음 1생
다음 1생!
[긴장되는 음악]
[노크 소리]
(다혜) 충성! 이병 임다혜
12생활관 용무 있어 왔습니다
(찬석) 아이, 씨발, 빨리빨리 좀 다녀라
(다혜) 죄송합니다
- (찬석) 일로 와
- (다혜) 네
(찬석) 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯
딸딸이 많이 쳐라, 어?
- (다혜) 네, 알겠습니다
- (찬석) 친다 했다?
네, 고생하십시오
- (찬석) 다음 4생?
- (종욱) 일병 차종욱
(찬석) 하나, 둘, 셋, 넷
- (종욱) 감사합니다
- (찬석) 꺼져, 이, 씨
(종욱) 일병 차종욱
[민석의 떨리는 숨소리]
[군인들의 군가 부르는 소리]
- (군인5) 충성!
- (재수) 응
[방송 알림음]
(군인6) 후, 후, 행정반에서 전파합니다
근무지에 사인해 주시기 바랍니다
근무지에 사인해 주시기 바랍니다, 이상
[군인7의 말소리]
(병남) 야, 지정민, 새끼야, 빨리 뛰어
(정민) 이병 지정민 알겠습니다!
(병남) 다리 보인다, 다리 보인다, 뛰어!
(정민) 예! 알겠습니다!
- (군인8) 예! 죄송합니다!
- (재수) 보자
박민석이?
박민석이!
[민석의 놀란 숨소리]
[민석의 당황한 숨소리]
이병 박민석!
[울리는 목소리]
[음악: '신병' OST]
(재수) 1생활관
- 야, 범오!
- (범오) 일병 신범오, 충성!
(재수) 물 조금씩만 써, 어?
세숫값이 얼만지나 아나?
- (범오) 네, 알겠습니다
- (재수) 그래!
- (종욱) 충성!
- (재수) 어이, 종욱이!
[긴장되는 음악]
[재수의 흥얼거리는 소리]
[군인들의 말소리]
- (군인들) 충성!
- (재수) 어이!
- (군인9) 충성!
- (재수) 충성!
[재수의 흥얼거리는 소리]
- (재우) 충성!
- (재수) 어!
- (재우) 신병 왔습니까?
- (재수) 어, 신병 왔다
- (재수) 왜, 신병 처음 보나?
- (재우) 아니, 근데
- (재수) 가자!
- (일구) 죄송합니다!
(상훈) 어, 행보관님! 충성!
(재수) 충성, 야, 신병 왔다
짐 싹 다 풀고 밥 먹여, 어?
(상훈) 예, 알겠습니다, 충성!
[재수의 웃음]
[긴장되는 음악-계속]
이병 박민석!
(민석) 2011년 11월 19...
- 11월 18일
- (상훈) 뭐?
18!
[울리는 목소리]
(상훈) 야, 미쳤냐? 너 뭐냐고
이병 박!
- (상훈) 네가 이명박이야?
- 아, 아, 아닙니다!
[일구의 새어 나오는 웃음]
- (상훈) 웃어?
- 아닙니다!
후임 생겨서 신나냐?
- (일구) 아닙니다!
- (상훈) 근데 왜 웃어
죄송합니다!
- (상훈) 야
- 이병 박민석!
- (상훈) 몇 살이냐?
- 스무 살입니다!
(상훈) 나 스물둘인데 형이라고 해 봐
아, 잘 못 들었습니다?
- (상훈) 형이라고 하라고, 새끼야
- (민석) 허, 혀, 형!
- 최일구, 엎드려뻗쳐
- 엎드려뻗쳐!
[흥미로운 음악]
[민석의 겁먹은 숨소리]
- (상훈) 후임 관리 똑바로 안 하냐?
- (일구) 죄송합니다!
(상훈) 하늘 같은 선임한테
형이라고 한다는 게 말이 된다고 생각하냐?
- (일구) 아닙니다!
- (상훈) 똑바로 해라
- (일구) 예, 알겠습니다!
- (상훈) 바로
(일구) 바로!
- (상훈) 야
- 이병 박민석!
- (상훈) 누나 있냐?
- (민석) 예! 있습니다!
- (상훈) 사진은?
- (민석) 사진 있습니다!
(상훈) 줘 봐
[민석의 다급한 숨소리]
[흥미로운 음악]
(민석) 여기 있습니다!
[비명 효과음]
(상훈) 최일구, 엎드려뻗쳐
(일구) 엎드려뻗쳐!
- (상훈) 후임 누나 관리 똑바로 안 하냐?
- (일구) 죄송합니다!
- (상훈) 죄송하면 군 생활 끝나냐?
- (일구) 아닙니다!
- (상훈) 억울하냐?
- (상훈) 좆같냐?
- (일구) 아닙니다!
- (상훈) 좆같으면 군대 빨리 오든가
- (상훈) 똑바로 해라
- (일구) 예, 알겠습니다!
- (상훈) 바로
- (일구) 바로!
- (상훈) 야
- 이병 박민석!
- (상훈) 저기 저 사람 보이지?
- (민석) 예, 보입니다!
(상훈) 가서 뒤통수 한 대 때리고 와
- (민석) 예?
- (상훈) '예?'
(민석) 아이, 잘 못 들었습니다?
(상훈) 안 들려?
야전삽으로 귓구멍 파 줄까?
[민석의 당황한 숨소리]
(민석) 아, 아닙니다!
- (상훈) 그럼 갖다 와
- (민석) 예, 예, 알겠습니다!
[긴장되는 음악]
병장님, 저, 죄송한데
뒤통수 한 대만 때려도 되겠습니까?
[익살스러운 효과음]
아, 예, 예! 알겠습니다!
(상훈) 뭐라냐?
좆 까시랍니다
- 최일구, 대가리 박아
- 대가리 박아!
[흥미로운 음악]
[민석의 겁먹은 숨소리]
(상훈) 선임한테 좆 까라고 하는 게
- 말이 된다고 생각하냐?
- (일구) 아닙니다!
- (상훈) 후임 들어오니까 즐겁냐?
- (상훈) 막 신나고 그러냐?
- (일구) 아닙니다!
- (상훈) 막 행복하냐?
- (상훈) 군 생활 뭐 끝났냐?
- (일구) 아닙니다!
- (상훈) 힘드냐?
(상훈) 후임 들어왔다고
풀어지면 뒈진다, 알았냐?
(일구) 알았습니다!
- (상훈) 바로
- (일구) 바로!
(상훈) 야, 이제 둘 다
재미없으니까 꺼져!
- (일구) 예! 알겠습니다!
- (민석) 예! 알겠습니다!
(상훈) 빨리 꺼져, 새끼들아, 씨
[민석의 놀란 숨소리]
(일구) 아휴, 머리야
아휴, 머리 존나 아프다
어, 여기가 흡연장이야
(민석) 네
(일구) 야, 너 혹시 담배 펴?
아, 아, 괘, 괜찮습니다
(일구) 어, 아, 아니야
훈련소에서 못 피웠잖아
아, 이제 피게 해 주나?
아, 거의 못 피웠습니다
(일구) 어
이, 이거 피워
(민석) 아...
아, 가, 감사합니다
[일구의 멋쩍은 웃음]
(일구) 하, 방금 봤지?
저 새끼 우리 부대 완전 사이코야
(민석) 아, 네
야, 생긴 거부터가 좀 그래, 그치?
아, 아닙니다
(일구) 야, 아무도 없어
그냥 우리끼리 하는 소리야
[민석의 당황한 숨소리]
예, 조, 좀 그런 것 같습니다
[일구의 웃음]
(일구) 그치? 존나 패고 싶지 않냐?
아, 네, 그런 것 같습니다
(일구) 맞짱 뜨면
이길 수 있을 거 같지 않아?
아, 네, 저도 사회에 있을 때
복싱을 좀 하다 와 가지고
- 아, 복싱했어?
- (민석) 네
(일구) 어, 그럼
[공 울리는 효과음]
맞짱 한번 떠 볼래?
아이, 자, 잘 못 들었습니다?
[일구의 웃음]
(일구) 야, 상훈아
(상훈) 예!
[긴장되는 음악]
일병 김상훈!
[울리는 목소리]
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[민석의 기겁하는 숨소리]
[민석의 당황한 숨소리]
야, 상훈아, 너 오늘 연기 좋더라
(일구) 저번보다 늘었어
[긴장되는 효과음]
[민석의 놀란 숨소리]
[민석의 겁먹은 숨소리]
우리 신병이
사회에서 복싱을 좀 하다 왔대
너도 무아이타이했잖아
어떻게 생각하냐?
[민석의 겁에 질린 숨소리]
아, 아, 아닙니다!
(일구) 어떻게?
자리 한번 마련해 줄까?
아닙니다! 죄송합니다!
죄송하면 군 생활 끝나?
(민석) 아, 죄송합니다!
- 끝나냐고
- 죄송합니다!
(희정) 최일구 상병님!
- (일구) 어, 왜?
- (희정) 지금 중대장님 찾으십니다
(일구) 왜, 왜, 중대장 왜?
(희정) 저도 잘 모르겠는데
지금 오시랍니다
- (일구) 아이, 씨발, 알았어
- (희정) 예
(희정) 지, 지금 오시랍니다
- (일구) 알았어, 꺼져!
- (희정) 예
(일구) 아, 씨발, 또 뭘 시키려고, 씨
야, 나 갔다 올 테니까
적당히 하고 들어가
(상훈) 예, 알겠습니다!
다녀오십시오!
- (군인10) 충성!
- (일구) 꺼져
[일구의 다급한 숨소리]
[일구의 목 가다듬는 소리]
상병 최일구 들어가도 되겠습니까?
- 들어와
- (일구) 예
(일구) 예, 충성!
(호진) 응
- 최일구
- 상병 최일구!
(호진) 이번에 너희 분대로 보낸 신병
(일구) 예
- (상훈) 차렷
- (민석) 차렷!
- (상훈) 똑바로 차렷
새끼가 오자마자 빠져 가지고
[민석의 겁먹은 숨소리]
죄송합니다
[호진의 한숨]
사단장님 아들이야
[흥미로운 음악]
[일구의 당황한 숨소리]
(민석) 이병 박민석!
[당당한 음악]
(상훈) 네가 이명박이야?
(민석) 아, 아닙니다!
[일구의 당황한 숨소리]
(춘규) 금번 사단 평가에서
우리 사단이 매우 훌륭한 성적을 거두었다
이에 사단장은 여러분들의 노고를
높이 치하하는 바이다
앞으로 더욱 더
- (민석) 군 생활에 전념해 주길 바란다
- (춘규) 군 생활에 전념해 주길 바란다
(민석) 이상이다
[익살스러운 효과음]
[일구의 당황한 숨소리]
(일구) 아...
제, 제가
자, 잘 못 들었습니다?
(호진) 좀 이따가
육본이나 편한 데로 보낸다니까
있는 동안 잘 챙겨
[일구의 당황한 숨소리]
예, 알겠습니다
가 봐
(일구) 아이, 씨발, 좆 됐다
씨발, 좆 됐다
[흥미진진한 음악]
아, 씨발!
아, 안 돼! 김상훈 씨발, 안 돼
- (상훈) 야
- 이병 박민석!
- (상훈) 야!
- (민석) 아, 이병 박민석
- (상훈) 복싱? 좀 치냐?
- (민석) 아, 아, 아닙니다
- (상훈) 치냐고, 새끼야
- (민석) 아닙니다
(일구) 야, 야, 저 민식아!
[민석의 당황한 숨소리]
어, 어, 민, 민석이구나
야, 야, 이거 다 그냥
장난 같은 그런 거 알지, 어?
신병 들어오면 하는 그런 거 뭔지 알지?
(상훈) 최일구 상병님
뭐, 뭔 일 있습니까?
[일구의 다급한 숨소리]
(일구) 박춘규 아들이야, 박춘규
(상훈) 누구 말씀이십니까?
(일구) 사단장 아들이라고, 병신아
(상훈) 그, 그게 무슨...
야, 민석아, 많이 놀랐지, 어?
우리 부대 전통 같은 그런 거였어
야, 존나 놀랐지? 야, 미안하다, 야
아, 아, 그, 그런 겁니까?
(일구) 야, 야
저기 PX나 갈까, 같이?
- (상훈) 이 무슨...
- (일구) 오케이, 민석아, 어, 가자, 가자
[흥미로운 음악]
어, 저쪽, 저쪽이야, 저쪽
- (민석) 아, 네
- (일구) 어, 어, 가
(상훈) 최일구 상병님
- (다혜) 충성
- (일구) 어, 다혜야, 어
(상훈) 최일구 상병님
(일구) 어, 어, 일로 와, 일로 와
(상훈) 최일구 상병님!
(일구) 민석아, 여기가 PX야
- 너 PX 처음 오지?
- (민석) 아, 네
(일구) 당연하지
오늘 처음 왔는데, 새끼야, 어?
민석아
뭐, 뭐 먹고 싶어? 말만 해
어, 진짜 그래도 됩니까?
야, 당연하지
야, 아무 거나 골라, 막 골라
아, 알겠습니다, 감사합니다
(일구) 어, 어, 야
이거 들고 들어가, 들어가
- 어, 편하게 골라
- (민석) 네
(일구) 어, 어, 어
와, 씨, 좆 될 뻔했다
뭐, 사, 사단장 아들 말씀이십니까?
아니, 이 새끼는 가끔가다가
말귀를 존나 못 알아먹어
아니, 아까 중대장이 불러서 갔는데
그러더라니까? 사단장 아들이라고
(일구) 어, 민석아, 어, 과자도 골라
(민석) 네
(일구) 어, 어
야, 근데 어차피 조금 이따가
육본이나 꿀 빠는 데로
갈 수도 있다니까
그때까지만 잘해 주래
근데 왜 하필 저희 분대로...
아이, 씨, 그러니까 말이다
[섬뜩한 효과음]
(상훈) 아이, 쯧
어, 민석아, 왜, 왜?
(민석) 아, 다 고른 것 같습니다
- (일구) 어, 어, 다 골랐어? 어?
- (상훈) 어, 어
- (일구) 줄 서 있어, 결제해 줄게
- (민석) 네
[일구의 웃음]
(일구) 야, 야, 야
상훈아, 혹시 네 거
카드로 결제 좀 해 줄 수 있냐?
나 이번 달 존나 쪼들려서
다음 달 월급 나오면 바로 줄게
아이, 예, 알겠습니다
어, 땡큐, 땡큐, 땡큐
[상훈의 아파하는 신음]
- (안내 음성) 잔액이 부족합니다
- (PX병) 잔액 부족인데요?
(동우) 아, 그래요? 그러면
이거 빼고
한 번만 다시 해 주시겠어요?
[카드인식음]
[흘러나오는 안내 음성]
하, 잔액 부족인데요?
(동우) 아, 그러면, 하...
이거랑 이거
이렇게 두 개 뺄 테니까
한 번만 더 해 주시겠어요?
[PX병의 한숨]
(PX병) 지금 사람 많으니까
뒤로 갔다가 이따 오세요, 아저씨
아, 그러지 마시고 뺏으니까 될 겁니다
한 번만 더 해 주세요
(상훈) 아이, 뭐야, 왜? 돈 부족해?
- (동우) 충성!
- (상훈) 응, 응
이걸로 계산해 주세요
(동우) 아이, 아닙니다
김상훈 일병님, 저 진짜 괜찮습니다
이거 안 사도 됩니다, 예
저 그냥 다시 갔다 놓겠습니다
감사합니다, 충성!
- (상훈) 어
- (동우) 충성
[흥미진진한 음악]
(병남) 자, 서브 갑니다
간다, 서브, 가자!
- (찬석) 마이 볼!
- (재우) 왔다, 차
나와, 마이 볼, 마이 볼
(찬석) 나이스!
[군인들의 말소리]
[재우의 힘주는 신음]
[군인들의 탄성]
(정민) 갑니다, 하!
[재우의 다급한 숨소리]
[익살스러운 효과음]
(정민) 아, 김재우 병장님
(재우) 아, 할 수 있었는데
- (찬석) 어, 왔어?
- (동우) 일병, 김동우
(찬석) 뭐야? 왜 빈손이야?
(동우) 아, 그게...
죄송합니다
그 잔액 부족이 떠 가지고
(병남) 아, 씨
야, 그런 것 좀 확인 좀 해라
- (재우) 아이
- (동우) 죄송합니다
(찬석) 야, 야
돈이 없을 수도 있지, 왜 그러냐
그치, 동우야?
아닙니다, 죄송합니다
(찬석) 아이, 뭘, 죄송해
남자 새끼가, 어?
아닙니다, 진짜 죄송합니다
(찬석) 아이, 동우야
죄송하다는 것도 한두 번 해야지
계속 죄송하다면
그게 존나 안 죄송한 것 같잖아
아닙니다, 죄송합니다
(찬석) 어?
- 또 하네?
- (동우) 죄송, 아...
(찬석) '죄송, 아' 뭐
- 동우야
- (동우) 일병 김동우
(찬석) 죄송해?
- (동우) 맞습니다
- 진짜 죄송해?
(동우) 맞습니다
(찬석) 진짜 죄송한 새끼가 긁어?
[긴장되는 음악]
잘 못 들었습니다?
김동우
일병 김동우
(찬석) 야, 일병 짬밥이나 처먹고
아직도 군대를 모르냐
[동우의 당황한 숨소리]
죄송, 죄, 죄, 죄송, 죄송합니다
(찬석) 죄송해?
(동우) 일병 김동우
(찬석) 진짜 죄송해?
(동우) 죄송합니다
[다가오는 발걸음]
(성민) 찬석아
- (동우) 죄송합니다
- (찬석) 아이
충성, 부소대장님, 무슨 일이십니까?
(성민) 찬석아
동우 좀 그만 괴롭혀라, 안 질리냐?
(찬석) 아이...
[찬석의 툭 치는 소리]
(동우) 일병 김동우
(찬석) 매번 짜릿하지 말입니다
(성민) 새끼
[성민의 웃음]
야, 근데 찬석아
너 사회에 있을 때
핸드폰 했다 하지 않았냐?
아, 예, 하긴 했는데
뭐, 핸드폰 바꾸시려고 그러십니까?
(성민) 어, 씁, 아, 근데
존나 고민되는 게
아, 이번에 노트2가 이게
- (찬석) 아, 노트2 말입니까?
- (성민) 어
(찬석) 무조건 가야지 말입니다
(일구) 뭐, 별거 없어, 그냥
존나 까이면서 배우면 돼
괜히 쫄지 말고 알지? 뭔지 알지?
- (민석) 네
- (일구) 어
- 야, 임다혜
- (다혜) 이병 임다혜
(일구) 야, 신병 파티 할 거니까
냉동하고 라면 상훈이랑 같이 세팅해
(다혜) 네, 알겠습니다
(일구) 심진우 병장님
심진우 병장님 거
라면 하나 사 왔는데 드실 겁니까?
- (다혜) 제가 하겠습니다
- (진우) 너희들끼리 먹어
(일구) 어, 야, 세팅해
- (상훈) 알겠습니다
- (다혜) 예
(민석) 어, 제, 제가...
(일구) 아, 야, 민석아, 너 일로 와
[일구의 침상 치는 소리]
민석이 너는
- (상훈) 안 무겁지?
- (다혜) 괜찮습니다
(상훈) 난 손가락 부러지는 줄 알았어
너는 눈치가 그렇게 없냐
빨리빨리 나왔어야지
(석진) 거기 잠깐!
[당당한 음악]
(상훈) 충성!
저희 말씀이십니까?
(석진) 취식물을 이렇게 많이 들고
어디 가는 거지?
(상훈) 오늘 신병 들어와서
신병 파티 하러 갑니다
음, 그렇군
일단 신병이 들어온 건 축하하네
(상훈) 예, 감사합니다
(석진) 다만 4개월 전에
신병 파티를 하다가
너무 많은 취식물을 한 번에 먹여서
호흡 곤란으로 응급실에 실려가
목숨이 위태로웠던 사례가 있으므로
보고 하지 않는 신병 파티는
즉각 해산하는 게 좋을 거 같은데?
[상훈의 한숨]
보고를 하지 않았으니 아쉽지만
신병 파티는 할 수 없을 것 같아
즉각 해산하는 절차를 밟도록!
(일구) 야, 뭐해, 거기서
(상훈) 아, 신병 파티 보고 안 했다고
해산하라고 해 가지고
- (민석) 충성!
- (일구) 뭔 보고?
신병 파티를 뭘 보고를 해
아, 최일구 상병이구나?
(일구) 아니, 소대장님
저 군 생활 1년 넘게 하면서
신병 파티 보고 하고 하라는 거
진짜 처음 들어 봤습니다
[당당한 음악]
(석진) 4개월 전에 신병 파티를 하다가
너무 많은 취식물을 한 번에 먹여서
호흡 곤란으로 응급실에 실려가
목숨이 위태로웠던 사례가 있으므로...
(일구) 아, 아, 알겠습니다
아, 그럼, 어떻게, 뭐
보고를 누구한테 합니까?
(석진) 음
일단 지휘관인 나에게 할 수 있도록
[일구의 성가신 한숨]
(일구) 예, 뭐, 예, 충성
(석진) 충성!
[당당한 음악]
(일구) 상병 최일구 외 몇 명이냐?
(상훈) 3명입니다
외 3명은 신병 파티 해도 되겠습니까?
실시할 수 있도록!
[까마귀 울음소리 효과음]
[일구의 한숨]
- (일구) 가자
- (상훈) 예, 알겠습니다
(민석) 충성!
(상훈) 어휴, 들으면 들을수록
이상한 목소리 같아
[군인들의 중얼거리는 소리]
(일구) 어휴, 배불러
아, 존나 배불러
야, 다 치우고 와라
- (다혜) 아 예
- (민석) 아, 예
- (상훈) 잘 먹었습니다
- (다혜) 잘 먹었습니다
(민석) 잘 먹었습니다
[일구의 웃음]
(일구) 민석아
가자
(민석) 아, 저, 저도 같이 치우겠습니다
아니야, 안 치워도 돼
쟤네들 프로야, 프로
- (민석) 아, 아닙니다
- (일구) 야, 일로 와 봐 봐, 일로 와
[민석의 당황한 숨소리]
(일구) 뭘 치워
- (민석) 아, 네
- (일구) 형이 다음에 또 사 줄게, 알았지?
(민석) 네, 알겠습니다, 감사합니다
- (상훈) 야
- (다혜) 이병 임다혜
(상훈) 들었냐?
(다혜) 잘 못 들었습니다?
(상훈) 너 후임
사단장 아들이야
- (다혜) 네
- (상훈) 아니, 사단장 아들이라고
(다혜) 네
사단장 아들이라고
- (다혜) 네
- (상훈) 어디서 들었어?
아닙니다, 처음 들었습니다
사단장 아들이라니까?
[강조되는 효과음]
(다혜) 네
[흥미로운 음악]
(상훈) 됐다
야, 치워, 빨리 가게
(다혜) 아, 네, 알겠습니다
[방송 알림음]
- (상훈) 아, 답답해, 진짜
- (군인6) 후, 후, 행정반에서 전파합니다
현 시간부로 임무 분담제
실시해 주길 바랍니다
- 그리고 휴가 복귀자...
- (군인11) 어! 충성!
김경태 상병님 잘 다녀오셨습니까?
(군인12) 잘 다녀오셨습니까?
(경태) 어
(동우) 충성!
김경태 상병님
휴가 잘 다녀오셨습니까?
(경태) 충성
잘 있었어, 동우?
(동우) 일병, 김동우 맞습니다
아, 왜 이렇게 늦게 오셨습니까?
야, 늦게 오긴 뭘 늦게 와?
2박 3일짜리였는데 2.3초
아, 진짜입니까?
아, 체감 상
2차 나가신 줄 알았습니다
[동우, 경태의 웃음]
(경태) 아, 2차, 씁...
- 2차 또 나가야지
- 맞습니다
야, 좀 이따 우리 생활관 들러
줄 거 있으니까
아, 알겠습니다, 감사합니다!
기대하지 마, 좋은 거 아니니까
(동우) 일병 김동우 알겠습니다!
충성!
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함...
(찬석) 아, 씨발...
(일구) 일병, 김상훈 싸지방
오케이, 다음
- 임다혜 특이 사항
- (다혜) 이병 임다혜
특이 사항
엄마와 통화한 거 말고 딱히 없습니다
- 그게 특이 사항이지, 새끼야, 어?
- (다혜) 죄송합니다
(일구) 엄마랑 전화, 오케이, 다음
응, 우리 민석이?
- (민석) 이병 박민석
- 자대 온 소감, 짧게
(민석) 아, 어, 어, 그...
뭔가 처음 왔을 때는
엄청 긴장하고 무서웠는데
또 전역할 때까지
있어야 할 곳이라고 생각하니까
[긴장되는 음악]
신기하기도 하고
(일구) 뭐?
저, 전역?
전역을 여기서 할 거야?
(민석) 아, 그, 해, 해야지 않습니까?
(일구) 아, 어, 어, 해
해야, 해야지, 어, 전역해야지
어, 그, 그러니까, 그
(상훈) 더 좋은 곳도 많으니까
군대에는 여기보다
그, 그치 않습니까?
(일구) 그, 그치, 그치
더 좋은 곳 많아
야, 여기, 여기는 시설도 안 좋고
전방이라서 전쟁 나면
그냥 제일 먼저 죽는 곳이고
야, 여기가 암튼
1년에 열댓 명씩
사고로 막 죽어 나가고
[의미심장한 효과음]
[민석의 당황한 숨소리]
주, 죽, 죽습니까?
[흥미로운 음악]
(상훈) 그, 그치, 죽, 죽기도 하지
그 얼마 전에도 저기, 뭐야?
1중대에서 손가락 잘려서 그...
- 의가사했지 않습니까?
- (일구) 어
(민석) 손가락...
(일구) 내가 만약에 다른 데로
뺄 수 있었잖아?
그럼 여기는
절대로 안 왔을 거야, 진짜로
야, 야, 안 그러냐?
(상훈) 맞습니다
저도 만약에 백만 있었으면
내일이라도 당장
다른 부대로 갈 것 같지 말입니다
- (일구) 그치, 내 말이
- (상훈) 맞습니다
[민석의 겁먹은 숨소리]
(진우) 지랄들을 해라
[익살스러운 효과음]
[일구의 한숨]
[흘러나오는 나팔 소리]
(일구) 야, 야, 점호 준비 하자
- (상훈) 알겠습니다
- (다혜) 네, 알겠습니다
[일구의 한숨]
(일구) 어, 전역을 여기서 한다고?
아휴, 어?
어, 어? 군번줄, 씨
(성민) 1생활관 보고
[일구의 다급한 숨소리]
(일구) 보고! 부대 차렷!
- 충성!
- (성민) 충성
1생활관 저녁 점호 인원 보고
(일구) 총원 5, 열외 무, 현재원 5, 번호!
- (진우) 하나
- (다혜) 둘
아, 아, 셋! 번호 끝!
- (민석) 아, 아, 셋!
- (상훈) 넷, 번호 끝!
- (성민) 쉬어
- (일구) 쉬어
(성민) 군번줄
[군인들의 잘그락거리는 소리]
최일구, 군번줄
(일구) 그 아까, 샤워할 때, 그
한 번만 봐 주시면 안 됩니까?
- 저 13점만 더 모...
- (성민) 안 돼
최일구 적어
[일구의 다급한 숨소리]
- (일구) 갑영아
- (성민) 이 새끼가...
(일구) 아, 아, 예, 죄송합니다
(성민) 여기도 신병 있나?
(민석) 아, 이병 박민석!
(성민) 어, 너구나? 사단장 아들
(민석) 예, 예
하필이면 여길 오냐?
다른 좋은 데도 많은데
아, 여기 좋은 것 같습니다
[성민의 헛웃음]
(민석) 선임분들도 다 좋으시고
(성민) 씁, 그래
좋은 곳이다, 여기
어디 보자
오, 씨, 깨끗하네?
상병 최일구! 제가 닦았습니다
- (성민) 그래?
- (일구) 예, 제가 직접
걸레 딱 빨아 가지고 싹
그치? 상훈아?
(상훈) 예! 맞습니다
[성민의 감탄]
(성민) 갑영아, 최일구 또 적어라
죄목 구라
[일구의 당황한 숨소리]
(갑영) 예
[리드미컬한 음악]
(일구) 아, 진짜입니다, 아, 부소대장님
[일구의 다급한 숨소리]
충성!
아, 씨
말을 해 줘야지, 새끼야
아이, 거기서 제가
어떻게 끼어듭니까?
(일구) 진짜, 아...
[민석의 떨리는 숨소리]
[민석의 불편한 숨소리]
[민석의 아파하는 신음]
[민석의 배 꾸르륵거리는 소리]
(민석) 갑자기 너무 많이 먹어서
배탈 났나?
[민석의 힘겨운 숨소리]
[민석의 배 꾸르륵거리는 소리]
아, 안 되겠다
아, 근데 어떡하지?
분대장님 깨워서
말하고 갔다 와야 되나?
[민석의 난감한 한숨]
[민석의 배 꾸르륵거리는 소리]
아, 아, 안 돼, 나온다
일단 그냥 갔다 와야겠다
[흥미로운 음악]
[민석의 거친 숨소리]
[민석의 힘겨운 신음]
(병남) 뭔데?
[민석의 아파하는 신음]
(민석) 아, 저 배가 너무 아파서
(병남) 가
감사합니다, 고생하십시오
[민석의 배 꾸르륵거리는 소리]
[민석의 다급한 숨소리]
[리드미컬한 음악]
[주루룩거리는 소리]
[민석의 힘주는 신음]
[민석의 안도하는 한숨]
(민석) 오, 진짜 쌀 뻔했다
[민석의 편안한 한숨]
[민석의 배 꾸르륵거리는 소리]
[민석의 놀란 숨소리]
[주루룩거리는 소리]
[민석의 안도하는 한숨]
(군인13) 아, 씨, 야, 불 켜!
[민석의 당황한 숨소리]
(민석) 죄, 죄송합니다
[변기 물 내리는 소리]
[긴장되는 음악]
충, 충성!
(찬석) 미쳤어?
아, 죄, 죄송합니다
계신 줄 몰랐습니다
(찬석) 들어올 때 불 켜져 있으면
어련히 사람 있는가 보다 해야지
뭘 몰라, 새끼야
(민석) 죄, 죄송합니다
(찬석) 못 보던 새끼네?
아, 이병 박민석
(찬석) 박민...
아, 너냐?
(민석) 예?
(찬석) '예?'
(민석) 아, 아, 자, 잘 못 들었습니다?
사단장 아들 너 아니냐고
아, 맞, 맞는 것 같습니다
[찬석의 웃음]
(찬석) 야, 쫄지 마
나 나쁜 사람 아니야
이등병이 그럴 수도 있지
너 맞선임 누구야?
어, 임, 임다혜 이병님입니다
'이병님' 개판이네?
(다혜) 충성!
[민석의 놀란 숨소리]
강찬석 상병님, 이제 가실 시간입니다
(찬석) 가요? 그래야죠
우리 위대하신
후임님께서 말씀하시는데
아, 민석아, 다음에 보자?
(민석) 예, 알겠습니다
- (다혜) 예, 알겠습니다
- (민석) 충성!
[라이터 켜는 소리]
(찬석) 차렷
후임 관리 똑바로 안 하지?
(다혜) 죄송합니다
(찬석) 뭐, 누구 아들이면 씨발
자기 꼴리는 대로 해도 되는 건가?
(다혜) 아닙니다
죄송합니다, 교육시키겠습니다
(찬석) 그래, 교육시켜야지
근데 너부터 좀
교육받아야 되지 않겠냐?
[찬석의 한숨]
똑바로 서
- 왜?
- (전 근무자) 아, 저...
플래시를 두고 가서
(찬석) 아이, 씨
(전 근무자) 아, 아닙니다, 고생하십시오
(찬석) 똑바로 서
[퍽 때리는 소리]
[찬석의 힘주는 신음]
[퍽퍽 때리는 소리]
[다혜의 힘겨운 신음]
[퍽 때리는 소리]
(찬석) 아, 서라고, 씨!
야
누구 오면 바로 말해라
야, 씨발, 대답 안 하냐?
[어두운 음악]
(다혜) 예, 알겠습니다
(찬석) 아이, 씨
(찬석) 야, 뭐하는 거야
[찬석의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[찬석의 겁먹은 숨소리]
임다혜, 왜 이러는 거야
아니, 왜, 왜
야, 야, 왜, 왜 이래
임, 임다혜
[찬석의 겁먹은 숨소리]
[다혜의 거친 숨소리]
뭐해, 이 새끼야!
[총소리]
[음악: '신병' OST]